<div class="border col-sm-12 col-md-12 py-3">
          <h1>Informacion General</h1>
          
            Italia es un país de Europa del sur, que forma parte de la Unión
            Europea (UE). Su territorio consiste en la Península Itálica y de
            dos grandes islas en el mar Mediterráneo: Sicilia y Cerdeña. Rodeada
            en el norte por Alpes, limita con Francia, Suiza, Austria y
            Eslovenia. Cuenta con dos estados independientes: San Marino y
            Ciudad del Vaticano, enclavados dentro del territorio italiano.
            Forma parte del grupo de las ocho naciones más industrializadas del
            mundo y está llena de tesoros que reconstruyen la historia de las
            bases de la civilización occidental. Italia ingresó en la OTAN e
            Unión Europea sumándose a la creciente unificación económica y
            política de Europa occidental, incluyendo la adopción del euro en el
            año 1999.
          
        </div>
        <div class="border col-sm-12 col-md-12 py-3">
          <h2>Idioma</h2>
          
            El idioma oficial en Italia es el italiano y es una lengua romance
            derivada del latín vulgar y difundida por las antiguas tribus en su
            expansión por el continente europeo. El idioma italiano no es muy
            complicado ni tan difícil; posee una estructura muy similar al
            español, con una ortografía fonética que tiene la acentuación tónica
            mayormente en la penúltima sílaba y su gramática es la de una lengua
            romance. En Italia no se habla expresamente el español, pero se
            puede entender, salvo por algunas palabras que son
            significativamente diferentes y necesitan de explicación o
            conocimiento.
          
        </div>
        <div class="border col-sm-6 col-md-8 py-5">
          <h2>Moneda</h2>
          
            Italia, como la mayoría de los países de Europa tiene como moneda
            oficial el Euro desde el año 2002. La economía italiana es una de
            las más grandes del mundo por el tamaño. En 2012 ocupó la octava
            nominal en el producto bruto interno y décimo en términos de poder
            adquisitivo. Italia es un país fuertemente orientada al comercio
            exterior que ocupa el décimo lugar en el mundo por el valor de las
            exportaciones y puesto 12 por el valor de las importaciones.
          
        </div>
        <div class="border col-sm-6 col-md-4 d-flex align-items-center">
          <img src="./Imagenes/moneda_euro.jpg" alt="moneda" />
        </div>
        <div class="border col-sm-12 col-md-12 py-3">
          <h2>Gobierno</h2>
          
            En Italia la forma de gobierno que viene rigiendo la nación desde
            hace más de 60 años es la República parlamentaria con democracia
            representativa, dejando atrás la monarquía que se ejercía sobre el
            otro reino de Italia y la dictadura fascista de Mussolini hasta el
            fin de la Segunda Guerra Mundial. El gobierno de Italia se
            caracteriza por contar con un presidente que a su vez es el primer
            ministro, lo que es una situación un tanto complicada pero ya
            asumida en la república italiana; el jefe de estado es el encargado
            de velar y hacer cumplir la constitución además de hacer de
            moderador entre las distintas tendencias políticas que se baten
            sobre los diversos temas.
          
        </div>
        <div class="border col-sm-6 col-md-8 py-5">
          <h2>Bandera</h2>
          
            La Bandera de Italia es un importante símbolo patrio de esta nación
            y se conforma de tres bloques verticales de igual medida que tienen
            los colores verde, blanco y rojo, partiendo de izquierda a derecha;
            esta bandera, tal cual se ve, fue adoptada el 2 de junio del año
            1946.
          
        </div>
        <div class="border col-sm-6 col-md-4 d-flex align-items-center">
          <img src="Imagenes\bandera.png" alt="bandera" />
        </div>
      </div>
    </div>
