Parrafo 1


          Con un patrimonio cultural tan inmenso y que sobrepasa los límites
          geográficos de la actual Italia, resulta inabarcable hacer una
          síntesis que englobe todo lo que la cultura y el arte italiano han
          aportado a la humanidad. Y que mejores vehículos para transmitir el
          arte y la cultura que las manifestaciones de la música, el teatro y el
          cine, como los principales festivales de país. Algunos, nos suenan más
          debido a su tirón mediático como la Mostra de Cine de Venecia, o el
          festival de la canción de San Remo, y otros que pese a no ser tan
          conocidos en el exterior son igual de multitudinarios en Italia como
          el Concierto del Primo Maggio de Roma. Nadie ha sabido transmitir con
          tanta fidelidad y frescura la realidad de la sociedad como el cine
          italiano. El cine actual bebe de las corrientes cinematográficas y de
          los grandes maestros de Italia como De Sica, Rossellini, Visconti,
          Fellini entre muchos otros. La calle y la gente italiana es el mejor
          método para conocer su cultura, pero siempre tendremos a nuestra
          disposición una vasta red de bibliotecas y archivos donde profundizar
          sobre su historia a través de textos y escritos que se remontan a la
          Antigua Roma, se entrelazan con la trenza de parentesco histórico que
          une nuestra cultura con la italiana, y que continua, sin fin hasta las
          expresiones artísticas de la pintura o la literatura contemporánea. La
          artesanía de Italia es otro ejemplo tangible de como se ha
          desarrollado el arte. La pintura y la escultura se exhiben en museos
          pero son las salas de exposiciones y galerías las que mejor defienden
          las nuevas olas artísticas, o recogen con retrospectivas a algunos
          genios del pincel.

Parrafo 2


          Los orígenes de la pintura renacentista se hallan en el arte de la
          Antigua Roma y en el arte helenístico, que fueron retomados por mano
          de los artistas italianos del Quattrocento y del Cinquecento. Los
          procedimientos usados en esta pintura debieron ser el encausto, el
          temple y el fresco. Sus géneros son el decorativo de vajillas y muros,
          y el histórico y mitológico en los cuadros murales. Se cultivaron con
          dicho carácter decorativo mural, el paisaje, la caricatura, el
          retrato, los cuadros de costumbres, las imitaciones arquitectónicas y
          las combinaciones fantásticas de objetos naturales, constituyendo el
          género que los artistas del Renacimiento llamaron grutesco, hallado en
          las antiguas Termas de Tito y que sirvió al célebre Rafael Sanzio como
          fuente de inspiración para decorar las Logias del Vaticano. Destacó
          también el arte pictórico de la civilización romana en el
          procedimiento del mosaico o la miniatura sobre pergamino. La pintura
          renacentista llegó a su fase perfecta poco después que su precursora
          la escultura, es decir, durante el siglo xv en Florencia y ya entrado
          el siglo siguiente en los otros países. En general, el siglo xv es de
          iniciación y los siglos xvi y xvii lo son de apogeo para la pintura
          del renacimiento clásico. Algunos de sus pintores más conocidos son:
          Sandro Botticelli, Leonardo da Vinci, Miguel Ángel, Donatello, Marco
          Palmezzano, Andrea Mantegna, Cariani o Rafael Sanzio.186​ En Italia,
          una fase de decadencia a finales del siglo xvi, lleva a los grandes
          maestros italianos de Renacimiento en otra fase y al desarrollo del
          arte Barroco. La decadencia total en los diferentes países europeos
          corresponde al siglo xviii, siguiéndole la restauración a finales de
          dicho siglo.

Parrafo 3


          La escultura de Roma, lo mismo que la arquitectura, es original. Se
          conservan muchas esculturas romanas, hechas preferentemente en mármol
          y en menor medida en bronce u otros materiales como el marfil, si bien
          parte de ella está dañada. La escultura del Renacimiento clásico se
          reconoce por dos principios fundamentales: el estudio e imitación de
          la Naturaleza y la adopción de las formas y maneras clásicas de Grecia
          y Roma para la interpretación de la misma Naturaleza en el terreno
          plástico. Así logró interpretar la Naturaleza y traducirla con
          libertad y soltura por medio del pincel y el escoplo en gran multitud
          de obras maestras.​ Lorenzo Ghiberti, Donatello y Luca della Robbia,
          con los discípulos del segundo Verrocchio y Antonio Pollaiuolo,
          constituyeron la llamada escuela florentina, al mismo tiempo que
          Jacopo della Quercia formaba en Siena la escuela sienense. También
          destaca Miguel Ángel, que resume en su persona casi todo el arte
          escultórico de su época en Italia (1475-1564). A esta misma época de
          apogeo en el estilo renacentista pertenecen: Benvenuto Cellini, Jacobo
          Tatti, Pedro Torrigiani, Leone Leoni y Pompeo Leoni. Gian Lorenzo
          Bernini es el más importante escultor del barroco. El periodo
          neoclásico o de restauración greco-romana comienza con el último
          cuarto del siglo XVIII, iniciándose por el escultor Antonio Canova
          (1757-1822).

Parrafo 4


          La gastronomía de Italia se caracteriza por sus elaboraciones con
          abundantes verduras, frutas, carnes, pescados, arroz, pastas y panes.
          La cocina italiana está incluida dentro de la denominada gastronomía
          mediterránea y, como dieta mediterránea, ha sido declarada Patrimonio
          Cultural Inmaterial de la Humanidad por la Unesco y es imitada y
          practicada en todo el mundo. Algunos de sus platos típicos son la
          pizza, la pasta y el rissoto. Entre los postres tradicionales tenemos
          el helado, mejor conocido como gelato, el tiramisú y el babà de
          Nápoles. Por último, entre las bebidas típicas de Italia está el
          limoncello, la grappa y la sambuca. Italia es el mayor productor de
          vinos a nivel mundial y posee la más grande variedad de quesos en el
          mundo.

 	