/////CLIMA (Parrafo 1)

URL DEL CLIMA ACTUAL BUSCAR!!!

El clima de Italia es muy diverso, está lejos del estereotipo del clima de mediterráneo y muchas veces las temperaturas dependen del lugar en donde te encuentres. La mayor parte de Italia tiene veranos calurosos y secos, siendo julio el mes más caluroso del año. Los inviernos son más fríos y húmedos en el norte y leves en el Sur. Los Alpes tienen un clima de montaña, con veranos frescos e inviernos muy fríos.

El clima de las principales ciudades de Italia se determina por la ubicación geográfica y la época del año, además, las temporadas frías en Italia suelen pasar rápido y las calurosas permanecer por más tiempo.

POR ESTACIONES

-Primavera :
El clima de primavera en Italia suele ser cálido y aunque aún hay rastros de lluvias y nieve por el invierno anterior, el clima va ir mejorando con el pasar de los días y meses. Al iniciar la temporada, las temperaturas irán ascendiendo, sin embargo, el cambio recién se sentirá en los meses de mayo y junio. La primavera en Italia comienza el 21 de marzo y termina el 21 de junio.

-Verano :
El clima durante la temporada de verano puede llegar a presentar temperaturas muy altas y sentirse un clima muy caliente especialmente en zonas del sur. Durante el verano en Italia el clima suele ser seco, pero en zonas de centro y sur del país, puede llegar a ser húmedo. La temporada de verano inicia el 21 de junio y acaba entre el 21 y 23 de septiembre

-Otono :
El clima durante el otoño en Italia comienza con temperaturas agradables y cálidas, sin embargo, con el pasar de los días y meses, las temperaturas descienden y el ambiente se torna frío. En septiembre las temperaturas continúan siendo cálidas al igual que en octubre, ya en noviembre hay un cambio radical de temperatura, el frío incrementa, así como también los días de lluvias. El otoño en Italia comienza entre el 21 al 23 de septiembre hasta el 21 de diciembre.

-Invierno :
Durante el invierno, el clima en Italia tiene dos tipos, en algunas regiones como en las costas de Sardinia el frío es leve, pero en otras regiones como al norte del país, las temperaturas son muy bajas y el frío es intenso, además suelen haber nevadas y humedad. La época de invierno en Italia empieza el 21 de diciembre y termina el 21 de marzo.

BUSCAR GRAFICO TEMPERATURAS PROMEDIO EN CIUDADES

////CUANDO VIAJAR (Parrafo 2)

Las mejores fechas para viajar son sin duda alguna la primavera (abril-mayo) y el otoño (octubre-noviembre), cuando los colores de la naturaleza son particularmente hermosos, las temperaturas son suaves y hay pocos turistas.

Trata de evitar agosto porque el calor puede ser sofocante, los precios suben y todo el país es invadido por hordas de turistas. Agosto, por lo tanto, es también el mes en el que la mayoría de los italianos se van de vacaciones, por lo que muchas tiendas y oficinas están cerradas.
La temporada de esquí dura generalmente de diciembre a finales de marzo; para nadar en el mar e ir a la playa, el mejor periodo es de junio a septiembre y para los viajes en los Alpes los mejores meses son de julio a septiembre.

En las regiones meridionales el clima suele ser templado incluso en invierno, pero no se puede excluir el encontrar frío y heladas, especialmente en las zonas interiores.
Otro consejo es organizar su itinerario para participar en algunas de las muchas fiestas y eventos que llenan el calendario italiano; en particular, durante la Pascua en muchas ciudades y regiones se celebran procesiones y representaciones sagradas, y cada municipio dedica un día de celebración a su santo patrón.

