Parrafo 1


Italia es un país de Europa del sur, que forma parte de la Unión
Europea (UE). Su territorio consiste en la Península Itálica y de dos
grandes islas en el mar Mediterráneo: Sicilia y Cerdeña. Rodeada en el
norte por Alpes, limita con Francia, Suiza, Austria y Eslovenia.
Cuenta con dos estados independientes: San Marino y Ciudad del
Vaticano, enclavados dentro del territorio italiano. Forma parte del
grupo de las ocho naciones más industrializadas del mundo y está llena
de tesoros que reconstruyen la historia de las bases de la
civilización occidental. Italia ingresó en la OTAN e Unión Europea
sumándose a la creciente unificación económica y política de Europa
occidental, incluyendo la adopción del euro en el año 1999.

Parrafo 2

El idioma oficial en Italia es el italiano y es una lengua romance
          derivada del latín vulgar y difundida por las antiguas tribus en su
          expansión por el continente europeo. El idioma italiano no es muy
          complicado ni tan difícil; posee una estructura muy similar al
          español, con una ortografía fonética que tiene la acentuación tónica
          mayormente en la penúltima sílaba y su gramática es la de una lengua
          romance. En Italia no se habla expresamente el español, pero se puede
          entender, salvo por algunas palabras que son significativamente
          diferentes y necesitan de explicación o conocimiento.

Parrafo 3


          Italia, como la mayoría de los países de Europa tiene como moneda
          oficial el Euro desde el año 2002. La economía italiana es una de las
          más grandes del mundo por el tamaño. En 2012 ocupó la octava nominal
          en el producto bruto interno y décimo en términos de poder
          adquisitivo. Italia es un país fuertemente orientada al comercio
          exterior que ocupa el décimo lugar en el mundo por el valor de las
          exportaciones y puesto 12 por el valor de las importaciones.

Parrafo 4


          En Italia la forma de gobierno que viene rigiendo la nación desde hace
          más de 60 años es la República parlamentaria con democracia
          representativa, dejando atrás la monarquía que se ejercía sobre el
          otrora reino de Italia y la dictadura fascista de Mussolini hasta el
          fin de la Segunda Guerra Mundial. El gobierno de Italia se caracteriza
          por contar con un presidente que a su vez es el primer ministro, lo
          que es una situación un tanto complicada pero ya asumida en la
          república italiana; el jefe de estado es el encargado de velar y hacer
          cumplir la constitución además de hacer de moderador entre las
          distintas tendencias políticas que se baten sobre los diversos temas.

Parrafo 5

La Bandera de Italia es un importante símbolo patrio de esta nación y
          se conforma de tres bloques verticales de igual medida que tienen los
          colores verde, blanco y rojo, partiendo de izquierda a derecha; esta
          bandera, tal cual se ve, fue adoptada el 2 de junio del año 1946.

Parrafo 6


          La Bandera de Italia se originó a raíz de un estandarte que el mismo
          Napoleón diseñó y que entregó a un grupo de voluntarios de la Legión
          Lombarda que se anexaron a las filas del ejército francés. Para enero
          del año 1797, ese mismo estandarte fue adoptado por la República
          Cispadana, y luego, el 9 de julio del mismo año, Napoleón utilizó la
          actual distribución de los colores para la recién creada República
          Cisalpina. Posteriormente hubieron más cambios, pues para el año 1849
          en Roma, la creación de la República Romana adoptó la bandera tricolor
          con las iniciales «RR», que luego, en 1861, se modificaría por la
          versión de Carlos Alberto de Saboya, en donde se incluye el escudo
          real saboyano; esta versión duró 80 años, hasta la caída de la
          monarquía, el 2 de julio de 1946.
