SITIOS TURISTICOS EN ITALIA ( Parrafo 1 )

Italia, un país que encierra una inmensa cantidad de arte histórico a lo largo del tiempo se ha convertido en uno de los destinos turísticos más importantes de Europa. Caminar por sus calles y ciudades es como pasear por un sinfín de galerías y exposiciones de arte, lo que refleja su popularidad e importancia dentro de todo el continente europeo.
A parte de sus iglesias, museos, monumentos, plazas y demás lugares turísticos en todo el país es representado por su gastronomía, debido a su riqueza cultural los turistas eligen visitar.

-Coliseo de Roma
Esta es la edificación más representativa de toda Roma, pese al paso del tiempo no pierde su valor histórico por el lugar de batallas y espectáculos en la antigüedad.

-Capilla Sixtina
Este es uno de los lugares más importantes de todo El Vaticano,ubicada cerca de la Basílica de San Pedro. La capilla tiene una forma rectangular peculiar.

-Catedral de Florencia (Santa María del Fiore)
Es uno de los edificios más grandes de la cristianidad, conocida como la Basílica de Santa Maria del Fiore de la archidiócesis católica romana de Florencia, notable por su cúpula.

-El Panteón de Roma
Este es un templo consagrado a todos los dioses, conocido como la rotonda que se caracteriza por su forma circular y por su apertura a todo el público.

-Basílica de San Marcos
Es la edificación religiosa más importante de Venecia que refleja la influencia bizantina. Inicialmente fue construida como continuación del Palacio Ducal en el año 828.






--- Parrafo 2 ---

////Monumentos

Italia es uno de los países más importantes además de ser considerado como uno de los principales destinos turísticos en Europa por la gran cantidad de historia y traciciones que alberga; todo ese caudal cultural se puede apreciar en sus sitios turísticos y en especial en los monumentos de Italia.

Los monumentos de Italia son una muestra del arte y la gran cultura en conmemoración a algún personaje o acontecimiento importante de la historia de esta nación, quedando para la posteridad como evidencia de su grandeza y que se encuentra en lo más profundo de esta nación.

-El Coliseo de Roma
Una de las ediicaciones más representativas de toda la ciudad, el Coliseo Romano era el escenario de arduas batallas entre hombres llamados gladiadores y animales salvajes para deleite del público.

-Arco de la Paz (Arco della Pace)
Ubicada en la Plaza Sempione y con 25 metros de alto y 24 de ancho representa uno de los símbolos que señalizaba el ingreso hacia Milán.

-Cementerio Monumental de Milán
(En italiano, Cimitero Monumentale di Milano) este es lugar de reposo de miles de personajes famosos de Europa, considerado como albergue de diversas esculturas, templos y obeliscos. Una joya arquitectónica de Milán.

-La Torre Campanaria de Giotto
La imponente torre resulta elegante y armoniosa gracias a las ventanas, que tienen una o dos columnas. La torre está completamente cubierta de mármoles blancos, verdes y rosas.

-Palacio Ducal
Se caracteriza por un diseño totalmente gótico, teniendo entre uno de sus detalles la construcción de dos fachadas, una apreciable desde la laguna de Venecia y la otra desde la misma Plaza de San Marcos.

-Ponte Vecchio
Este es uno de los puentes más antiguos y reconocidos en toda Europa, se caracteriza por contar con grandes joyerías y un pasaje que lo reviste de gran elegancia y comunica los palacios más importantes.


/////Museos

En Italia las expresiones artísticas siempre han estado presentes; desde varios siglos atrás grandes personajes de la pintura y escultura han dejado para la posteridad las obras de arte que hoy en día son apreciables en los museos de Italia.

Los museos de Italia se encuentran en cada ciudad y dan a conocer las más importantes manifestaciones del sentimiento humano en forma de obras de arte, aquí se aprecian los elementos más representativos según la temática del museo así como las destacadas corrientes artísticas como en Renacimiento, el gótico o el neoclásico.


Museos destacados:

-Museo paleontológico del Monte Subasio de Asís con fósiles de admonites encontrados en el sitio.
-Museo de la Sábana Santa en Turín, donde la reserva es obligatoria. La visita dura unos 5 minutos, dada la gran afluencia de gente.
-Museo Arqueológico de Bari, cuya principal colección está formada por restos de la antigua Grecia.
-Museo de la Ciencia, en el centro de Florencia con todos los instrumentos astronómicos inventados por Galileo.
-Museo Arqueológico Cívico de Bolonia con la sección prehistórica y griega.
-Museo de la Porziuncola dentro de la Basílica de Santa Maria degli Angeli. Pequeño pero muy visitado, este museo habla de la vocación y la vida de San Francisco de Asís.
-La Pinacoteca di Brera, otro de los museos italianos más famosos, está al lado de la Academia de Bellas Artes y alberga obras de muchos artistas, como Picasso, Modigliani y muchos otros. Entre las obras de arte más importantes están La cena en Emaús del maestro Caravaggio
-Museo Egipcio de Turín, que por el número y la calidad de las exposiciones egipcias es el segundo más grande del mundo después de El Cairo. Recientemente renovado contiene las estatuas de Isis y Ramsés II, el papiro con el Libro de los Muertos que describe el camino y las pruebas a superar para que el alma entre en la otra vida.



////Iglesias

Italia es un país de gran tradición y cultura, por lo que su fervor religioso se encuentra expresado en las más hermosas e imponentes edificaciones religiosas a lo largo de toda su extensión como representación de la creencia de toda la nación.

Las iglesias de Italia están diseñadas por los más reconocidos artistas, construídas con la mayor dedicación y se encuentran revestidas de los más pintorescos detalles a la vez que su estructura se encuentra influenciada por diversas corrientes y manifestaciones artísticas donde destacan el Renacenista, Gótico o Neoclásico.

Es también de tener en cuenta que Roma, su capital alberga a la ciudad-estado de El Vaticano, que es la máxima expresión de la religión católica en el mundo por lo que, tanto la ciudad como el país entero, goza de gran afluencia sólo por ese aspecto de su atractivo turístico.

-Capilla Sixtina:
Este es uno de los lugares más importantes de todo El Vaticano; cuenta con una forma rectangular y está ubicada cerca de la Basílica de San Pedro.

-Basílica de San Pedro:
Es la principal edificación de todo el estado del Vaticano, está erigida en honor a San Pedro y supone la mayor atracción de turistas.

-Catedral de Milán (Duomo di Milano):
La Catedral de Milán, iglesia de grandes dimensiones, detrás de la basílica de San Pedro del Vaticano en Roma, de la catedral de San Pablo en Londres y de la Catedral de Sevilla.

-Basílica de San Marcos:
Es la edificación religiosa más importante de Venecia, pues ésta refleja la influencia bizantina; inicialmente fue construida como continuación del Palacio Ducal en el año 828.

-San Juan de los Ermitaños:
Esta es una iglesia que almacena y conserva la mayor cantidad de reliquias normandas; se caracteriza por sus cinco cúpulas que la decoran.


//////Plazas

Dentro de los sitios turísticos que se encuentran en este impresionante país, las plazas de Italia son los espacios urbanísticos más importantres, pues en ellas se encierra gran parte de las tradiciones y cultura de un pueblo que con el paso del tiempo ha ido creciendo y desarrollándose.


A continuación alguna de las plazas más populares de Italia:

-Piazza del Duomo (Florencia): viajar a Florencia es  disfrutar de una obra de arte y admirar su Piazza del Duomo es la mejor manera de realizarla. Desde allí tendrá una vista combinada de la catedral, el Baptisterio de San Giovanni y el campanario de Giotto. Cuna de la civilización italiana, la capital toscana logra ser al mismo tiempo, histórica y moderna.
-Plaza de San Marcos (Venecia)
-Plaza Navona (Roma)
-Piazza del Popolo (Roma)
-Plaza Michelangelo (Florencia)
-Piazza del Campo (Siena)
-Plaza de España (Roma)
-Piazza della Signoria (Florencia)

//////Parques

Los parques y jardines de Italia han creado escuelas en todo el mundo. Destacados por poetas y pintores, son una de las maravillas de este país. En esta sección te explicaremos cómo visitar los famosos y antiguos jardines , y por qué no puedes dejar de visitarlos.

Sumergiéndote en estos jardines podrás disfrutar de lo mejor de Italia, los colores y esencias, pacientemente cuidados y listos para presentarte a de la mejor forma la primavera.

-Bosco di Capodimonte, Nápoles: Nápoles es maravillosa y debe ser visitada en su totalidad (algunas de las vistas están entre las más bellas del mundo). Pero nos gustaría destacar este espléndido parque, que ahora alberga un bello museo, en lo que fue la residencia de la reina Margarita y donde hace más de cien años se creó la plaza del mismo nombre. Historia, cultura y folklore en una sola visita.
-Villa Borghese, en Roma
-Jardines Vaticanos
-Parque de Roma
-Parque Cascine, en Florencia
-Jardines Reales, cerca de la Plaza de San Marcos, en Venecia.
-Parque Sempione, en Milan



ESPACIOS NATURALES (??????


