

-----Parrafo 1-----

De todas las ciudades históricas de Italia, Roma es la que ejerce la mayor fascinación, ya que ofrece todo tipo de ofertas para los turistas bien sea de carácter cultural, turismo  y ocio.

Para el viajero, el peso absoluto de la historia es lo más evidente. En Roma las diversas épocas se aprietan unas con otras hasta un grado casi sorprendente. Es tan variado y tan importante todo lo que en ella nos podemos encontrar que sería difícil decir qué ver. Por eso es muy interesante dedicar varios días para visitar Roma, disfrutar de todos sus rincones con tiempo,  mientras nos alojamos en la amplia oferta de hoteles y apartamentos en Roma.

Pero lo más recomendable, sin duda, es perderse por Roma. Dejar que las calles, los monumentos, los museos, el arte, la historia… nos invadan y dejarnos seducir por el paso de los siglos y el encanto de la capital de Italia.

Son tantos los atractivos de Roma que no es fácil hacer una guía resumida de los mejores lugares, los monumentos que no se deben perder, o las rutas que reúnan lo más selecto de la ciudad. De la misma manera que el metro tienen pocas líneas -porque en cada excavación salía a la luz restos de la milenaria Roma-, cualquier paseo nos llevará a algún sitio interesante, una iglesia, un mercado, una exposición, una perspectiva diferente de las cúpulas de las iglesias, etc…


-----Parrafo 2-----

//Qué ver en Roma
No siempre lo más visitado es lo más atractivo, y los monumentos más conocidos de Roma están repletos por un turismo que circula continuamente por sus calles. Desde luego, si hubiese que hacer un top 10 de las atracciones. lugares y monumentos más destacados de Roma, estos no podrían faltar:

-Coliseo De Roma
El anfiteatro es el monumento más visitado y por supuesto el más indispensable ya que representa la majestuosidad del poder de la Roma antigua.

-Foro Romano y foros Imperiales
Centro social, económico, político y religioso de la antigua Roma, el foro romano sigue ocupando un peso importante cuando miramos el mapa de la actual capital de Italia. De hecho su extensión es tan grande que va desde la colina Capitolina hasta la falda del Palatino.

.Historia del Foro

Lo que hoy observamos son los restos del corazón del imperio romano, el trazado de la ciudad de la civilización que colonizó gran parte de Eur



-Panteón
El Panteón es la construcción mejor conservada de la Roma Antigua y donde reposan el pintor Rafael y la familia Saboya. Su majestuosa cúpula impresiona por sus dimensiones (43,3 metros de diámetro). En el centro de la cúpula se abre un óculo por donde entra el sol, y la lluvia, que se filtra por unos agujeros en en suelo.

-Plaza y Basílica de San Pedro
Dentro del Vaticano encontramos uno de los espacios más grandes de Roma. Su plaza construida por Gian Lorenzo Bernini entre 1655 y 1667 ha servido durante siglos para reunir a los peregrinos cristianos. A un lado los museos Vaticanos con una colección de joyas incontables, entre ellas la afamada capilla Sixtina. Presidiendo la plaza, la Basílica de San Pedro  es considerado el templo mas importante de la Cristiandad. Tanto en el exterior como en el interior se funden las obras de los mejores arquitectos y escultores de la época. Las obras más destacadas son la Piedad de Miguel Ángel y el Baldaquino de en bronce de Bernini.

-Piazza Navona
Su forma elíptica no es casual ya que se halla sobre el antiguo estadio de Domiciano donde se llevaban a cabo los juegos griegos, es decir, las Olimpiadas. La remodelación a petición del Papa Inocencio II en 1644 dio lugar a un lugar mágico – más si cabe de noche- donde destacan los edificios barrocos de la iglesia de Sant Agnese y el Palazzo Pamphlij; y las fuentes que articulan el eje principal como la de los Cuatro Ríos en el centro.

-Fontana de Trevi
La imagen cinematográfica de Anita Ekberg bañándose en la Fontana de Trevi es uno de los iconos turísticos de Roma, y donde acuden todos los turistas a tirar una moneda y asegurarse así que volverán algún día a la ciudad.

-Piazza Spagna
La escalinata de Piazza Spagna llena de las flores en primavera  con la Iglesia de la Trinita en lo alto y Villa Médica es otra de las no pocas postales de Roma. Para los quieran fotografiarla sin gente hay que decirles que lo tiene difícil.

-Campidoglio
La piazza del Campidoglio fue concebida por el gran genio Miguel Ángel que no quiso romper la armonía con el Foro romano e ideo un edificio que se complementa perfectamente. Allí donde se ubicó el templo de Jupiter hoy está el ayuntamiento de Roma y los Museos Capitolinos. Detrás el monumento a Monumento a Vittorio Emanuele II se abre a Piazza Venezia, siendo un lugar privilegiado para ver la ciudad desde las alturas.

-Archibasílica de San Juan de Letrán

La madre de todas las iglesias. San Juan de Letrán (San Giovanni Laterano en italiano) es la iglesia por excelencia de Roma (con el permiso de San Pedro del Vaticano). Constantino la inicio en el 313 y las sucesivas restauraciones se mitigaron con la fachada barroca del XVIII.

Su amplia plaza permite admirar su fachada desde muchos puntos. En el interior su pavimento marmóreo, el baldaquino gótico, el claustro y la decoración del ábside son lo más destacado. En el exterior hay que prestar atención a las inmensas puertas de bronce y a Scala Santa que se comenta que provenía del palacio de Poncio Pilatos en Tierra Santa.